
---
Pas une erreur mais... :
598 : Pas forcément une erreur mais ce puzzle comporte une région super grande, et faire une passe dessus prend beaucoup de temps tant que les cases ne sont pas remplies. Viser à améliorer ça !

---
Corrigés :

(598 avait une erreur qui était dû à la méthode copy() - le "symbol" était en premier argument (symbol,x,y) et aurait dû etre en 3ème)
644 : Dans la région à droite entourée des deux barres verticales "3", on peut se heurter à "Cannot read property '10' of undefined" après avoir passé ces deux barres ainsi que la barre en-dessous
25 : Alors là c'est fou : Dans le quart bas-gauche, si on passe la région "1" au-dessus de la région 0 ça marche, mais si on passe la région 1 à droite de cette même région 0 la passe n'est pas correcte ! (en fait c'est dû au fait que le x avait dû être correctmeent recopié, mais pas le y, ou l'inverse)