Solveurs dans un futur proche :

Solveurs faciles :
Kuroshuto
Moonsun
Nurimisaki
(un nombre par case de la taille de la région mais pas Putteria, quoique...)
Wasserspass
Putteria (c'est surtout la passe qui offre un challenge intéressant)
Castle wall

Solveurs moyens :
Yajisan
Nurimaze
Yagit
Fodiboshi (alignement de 3 max)
SternenHimmel (avec plateformes)
Gyokuseki (un rond noir et potentiellement plusieurs ronds blancs)
Sukoro (un numéro = nb de voisins avec des numéros. Tous doivent se toucher !)
Hebi-Ichigo (serpents)
Bosanowa (nombre = somme des distances du nombre aux nombres adjacents)
Dominion (dominos découpant les puzzles en régions)
Corral (ce n'EST PAS un puzzle à boucles, eh oui)

Solveurs difficiles :
Hotaru beam
Tasukuea
Firumatto
Rukkea (les carrés qui ne doivent pas se voir)
Nuribou (bandes noires pouvant se toucher diagonalement & îles à la Nurikabe)
Nurikabe
Yonmasu (tetrominos où chacun doit contenir exactement un cercle)
Renkatsu (les nombrs sont là, découper la grille en régions)
Ichimaga (rounds à relier)
Hotaru Beam (idem)
Knossos
Kapetto (cas numérique : somme des surfaces adjacentes)

========

Solveurs dans un futur moyen :
 




Points bloquants (ou pas) pour les futurs solveurs :
Le multipasse des puzzles à boucles
L'adjacence qui peut prendre du temps dans les plus gros puzzles de LITS

========

Bugs grossiers à corriger :
aucun pour l'instant