Mon raisonnement se fonde sur le fait que lorsque 3 cases sont placées dans une région, alors il faut se poser des questions quant à la possibilité de la 4ème.

Voici toutes les configurations possibles qui mènent à "3 cases placées" selon le respect des règles, à partir de la première case (ordre lexicographique, ie la plus en haut, puis la plus à gauche) qu'on suppose connue, 
et en excluant la configuration "case - trou - case", déjà écartée par une déduction non officielle lors du raisonnement.

Ces cases sont représentées par des O (la première) ou des o et les possibilités de 4ème case qui en découlent : 


1) 
.LTL.
IOooI
.LTL.
 
2) 
.I.
LOL
ToT
LoL
.I.
 
3)   4)   5)   6)
.TS. .ST. ..L. .L..
TOoL LOoT ..OS SO..
So.. ..oS LooT TooL
.L.. ..L. .ST. .TS.

7)  8) 9) 10) (A)
OS. OL LO .SO
Loo So oS ooL
... .o o. ...

11) 12) 13) 14) (B, C, D, E) 
OoL O.  .O  LOo
.So oS  So  oS.
... Lo  oL  ...

(cela avait été fait sur papier quadrillé, je me suis contenté de recopier, parce que c'est vrai que c'est peu lisible.
Mais bon en gros le "ooo" du cas 1) correspond à une configuration de 3 cases, et les lettres autour aux tetrominos que l'on peut former si on ajoutait une 4ème configuration. 
(Un point ou pas de lettre = pas de tetromino licite -les carrés 2x2 étant exclus)).


De plus, comment identifier l'une des configurations de 3 cases ci-dessus ? 
Avec des if/else sur la position du o par rapport au O suggérés ainsi (là encore, le O majuscule correspond à la première case) :

If "o à cet endroit relativement à O" :
.Oo1
D34B

Else if "o à cet endroit relativement à O" :
.O.
5o6
D2C

Else if "o à cet endroit relativement à O" :
O..
.o7
.8.

Else if "o à cet endroit relativement à O" :
..O
Ao.
.9.

Else on a merdé quelque part ! Renvoyer un échec !



====

Quand on checke la région :
Si la région a déjà 4 cases ouvertes, identifier la "configuration de 3" puis vérifier où est la 4ème case (elle doit correspondre à une des cases du 4ème ET doit être située après la première case (ordre lexicographique).
Si c'est trouvé, déclarer des évènements d'affectation L/I/T/S dans les 4 cases.
Sinon, il y a une erreur !

Si la région a déjà 3 cases ouvertes, identifier la "configuration de 3" puis placer des évènements d'affectation L/I/T/S les 4èmes cases possibles, et des évènements de fermeture de toutes les autres cases. 
S'il n'y a qu'une 4ème case possible, déclarer des évènements d'affectation L/I/T/S aux 3 cases ouvertes + déclarer la 4ème case ouverte.
S'il y a plusieurs 4èmes cases possibles mais qui correspondent toutes à la même lettre L/I/T/S, déclarer des évènements d'affectation L/I/T/S aux 3 cases ouvertes
S'il n'y a pas de 4ème case possible, il y a une erreur !
